\vspace{3cm}Common Crawl

### 2015-09-01 presentation/paper.tex
Convert presentation to initial paper version

\documentclass[12pt, utf8, ngerman]{beamer}

\include{rvs}

\title{Analyse von Common Crawl}
\author{Erik Körner \and Kai Hainke \and Klemens Schölhorn}
\date{06.07.2015}

@@

% Titlepage
{
    \setbeamertemplate{footline}[default]
    \begin{frame}
        \titlepage
    \end{frame}
}

\begin{frame}{Übersicht}
    \tableofcontents
\end{frame}

\subsection{Organisation}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
    \tikzoverlay[text width=0cm] at (9cm,0.25cm) {
        \tikz node (label) at (0,0)[]{
            \includegraphics[height=1.5cm]{images/cc-logo}
        };
    };
    \begin{itemize}
        \item Non-Profit Organisation
        \item 2007 durch Gil Elbaz gegründet
        \item Mitglieder stellen unentgeldlich Fachwissen und Zeit zur Verfügung
    \end{itemize}
    \vskip5mm
    \textbf{``Our goal is to democratize the data so everyone, not just big companies, can do high quality research and analysis.''}
    \hfill-- \textit{Common Crawl Foundation}
\end{frame}

\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
    \begin{itemize}
        \item (Fast) monatliche Crawls des Web und freie Bereitstellung der Datensätze
        \item Letzter Crawl: 168 TB, 2,1 Mrd. Websites\footnote{\url{http://blog.commoncrawl.org/2015/05/april-2015-crawl-archive-available/} (Stand: Mai 2015)}
        \item Viele Code-Beispiele zur Verarbeitung der Daten
        \item Hosting gesponsert von AWS (Public Data Set),\\gesamt: 541 TB\footnote{\url{https://aws.amazon.com/datasets/41740}}
    \end{itemize}
\end{frame}

\subsection{Technik}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
    \begin{itemize}
        \item Speicherung im WARC-Format (Web ARChive)
        \item CCBot: modifizierter Apache Nutch 1.7
            \begin{itemize}
                \item Basiert auf Lucene, Solr und Hadoop
                \item Verteiltes Crawling bei AWS
                \item „Freundlicher Crawler“: beachtet robots.txt und erzeugt so wenig Last wie möglich
            \end{itemize}
        \item Drei verschiedene Ergebnisse
            \begin{itemize}
                \item WARC: Enthält komplette HTTP Konversationen getrennt nach
                    Anfrage und Antwort (Records)
                \item WAT: Metadaten für jeden Record
                \item WET: Reintext-Extrakt der Antworten
            \end{itemize}
    \end{itemize}
\end{frame}

\section{Analyse}

\tikzstyle{block} = [rectangle, draw, text width=7em, text centered, rounded corners, minimum height=4em]
\tikzstyle{line} = [draw, -latex']

\subsection{Extraktion}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
    \centering
    \vspace{.5cm}
    \begin{tikzpicture}[auto]
        \node[block] (CC) at (0,0) {Common Crawl};
        \node[block, right=4cm of CC] (META) {meta-extractor\footnotemark};
        \node[block, below=2cm of META] (MONET) {MonetDB};
        \node[block, left=4cm of MONET] (R) {R};
        \path[line] (CC) -- node {Download (curl)} (META);
        \path[line] (META) -- node {csv} (MONET);
        \path[line] (MONET) -- node {MonetDB.R} (R);
    \end{tikzpicture}
    \footnotetext{\url{https://github.com/klemens/ALI-CC}}
\end{frame}

\subsection{Daten}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
    \definecolor{light-gray}{gray}{0.6}
    \centering
    \resizebox{\textwidth}{!}{%
        \begin{tabular}{lcl}
            \textbf{Name}      & \textbf{Datentyp} & \textbf{Beispiel} \\ \hline\hline
            UUID               & uint128           & \textcolor{light-gray}{14a939f4-2355-11e5-b5f7-727283247c7f} \\ \hline
            Zeitstempel        & string            & \textcolor{light-gray}{2015-07-06T11:03:18T} \\ \hline
            Verwendung TLS     & bool              & https ja/nein \\ \hline
            Hostname           & string            & \textcolor{light-gray}{amazon.co.uk} \\ \hline
            TLD                & string            & \textcolor{light-gray}{uk} \\ \hline
            Public Suffix      & string            & \textcolor{light-gray}{co.uk} \\ \hline
            Pfadtiefe          & uint8             & \textit{test/cool/cool.html} $\rightarrow$ \textcolor{light-gray}{3} \\ \hline
            Pfadlänge          & uint16            & \textit{test/cool/cool.html} $\rightarrow$ \textcolor{light-gray}{19} \\ \hline
            Server             & string            & \textcolor{light-gray}{apache}, \textcolor{light-gray}{nginx}, \dots \\ \hline
            Kompression        & bool              & \textcolor{light-gray}{gzip}, \textcolor{light-gray}{deflate} in \textit{Content-Encoding} \\ \hline
            Cookies            & bool              & \textit{Set-Cookie} vorhanden \\ \hline
            MIME-Typ           & string            & \textcolor{light-gray}{text/html}, \textcolor{light-gray}{application/xml}, \dots\\ \hline
            Charset            & string            & \textcolor{light-gray}{utf}, \textcolor{light-gray}{iso-8859}, \dots \\ \hline
            Verwendung von CDN & bool              & CDN ja/nein \\ \hline
            Interne Links      & uint16            & Anzahl relative Links + gleicher Host \\ \hline
            Externe Links      & uint16            & Anzahl ausgehende Links
        \end{tabular}
    }
\end{frame}

\section{Ergebnisse}

\subsection{TLD}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
    \vspace{.1cm}
    \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_tld_top10}}
\end{frame}

\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
    \vspace{.1cm}
    \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_tld}}
\end{frame}

\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
    \vspace{.4cm}
    \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=\textwidth]{images/selection_bias}}
\end{frame}

\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
    \vspace{.1cm}
    \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_tld_comparison}}
\end{frame}

\subsection{Public Suffix}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
    \vspace{.1cm}
    \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_pub_suffixes_top10}}
\end{frame}

\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
    \vspace{.1cm}
    \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_pub_suffixes}}
\end{frame}

\subsection{Hostnames}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
    \vspace{.1cm}
    \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_hostname_top20}}
\end{frame}

\subsection{Links}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
    \vspace{.1cm}
    \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_links}}
\end{frame}

\subsection{Mime-Type}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
    \vspace{.1cm}
    \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_mime}}
\end{frame}

\subsection{Sonstiges}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
    \vspace{.1cm}
    \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_boolean}}
\end{frame}

\subsection{Encoding}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
    \vspace{.1cm}
    \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_charset}}
\end{frame}

\subsection{Server}
\begin{frame}{\insertsection: \insertsubsection}
    \vspace{.1cm}
    \makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_server}}
\end{frame}

\section{Textextraktion}

\begin{frame}{\insertsection: Original}
    \centering{
        \includegraphics[trim=0 105px 0 0, clip=true, width=.9\textwidth]{images/guardian-website}
    }

    \scriptsize
    \vspace{.1cm}
    \url{http://www.theguardian.com/world/2013/jun/09/edward-snowden-nsa-whistleblower-surveillance}
\end{frame}

\begin{frame}{\insertsection: Common Crawl}
    \scriptsize
    Edward Snowden: the whistleblower behind the NSA surveillance revelations $|$ US news $|$ The Guardian
\end{frame}

\begin{frame}{\insertsection: jWarcEx}
    \scriptsize
    Skip to main content

@@

    (...)
\end{frame}

\begin{frame}{\insertsection: Mozilla Readability.js}
    \scriptsize
    Edward Snowden: the whistleblower behind the NSA surveillance revelations

@@

    (...)
\end{frame}

\begin{frame}{\insertsection: Common Crawl}
    \scriptsize
    Lance Armstrong, Tour de France champ, retires | abc7.com

@@

    (...)

    \vspace{.2cm}
    \url{http://abc7.com/archive/7962461}
\end{frame}

\begin{frame}{\insertsection: jWarcEx}
    \scriptsize
    Personalize your weather by entering a location.

@@

    (...)

    \vspace{.2cm}
    \url{http://abc7.com/archive/7962461}
\end{frame}

>>>>

\documentclass[a4paper,12pt,titlepage=false]{scrreprt}

\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[a4paper, left=2cm, right=2cm, top=1.5cm, bottom=2cm]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{tikz}
\usepackage{stmaryrd}
\usepackage{listings}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{hyperref}

\usetikzlibrary{positioning}
\usetikzlibrary{arrows}
\tikzstyle{block} = [rectangle, draw, text width=7em, text centered, rounded corners, minimum height=4em]
\tikzstyle{line} = [draw, -latex']

\definecolor{light-gray}{gray}{0.6}

\titlehead{Seminar: Anwendungen Linguistische Informatik \hfill Vortrag am 06.07.2015}
\title{\vspace{3cm}Common Crawl}
\subtitle{Analyse des Crawling-Prozesses und der Textextraktion}
\author{Erik Körner \and Kai Hainke \and Klemens Schölhorn}

% show toc on titlepage
\setuptoc{toc}{leveldown}

% no page number on titlepage
\renewcommand*{\titlepagestyle}{empty}

@@

\maketitle
\vspace{2cm}
\tableofcontents

\chapter{Common Crawl}

\section{Organisation}

\begin{itemize}
    \item Non-Profit Organisation
    \item 2007 durch Gil Elbaz gegründet
    \item Mitglieder stellen unentgeldlich Fachwissen und Zeit zur Verfügung
\end{itemize}
\textbf{``Our goal is to democratize the data so everyone, not just big companies, can do high quality research and analysis.''}
\hfill-- \textit{Common Crawl Foundation}

\begin{itemize}
    \item (Fast) monatliche Crawls des Web und freie Bereitstellung der Datensätze
    \item Letzter Crawl: 168 TB, 2,1 Mrd. Websites\footnote{\url{http://blog.commoncrawl.org/2015/05/april-2015-crawl-archive-available/} (Stand: Mai 2015)}
    \item Viele Code-Beispiele zur Verarbeitung der Daten
    \item Hosting gesponsert von AWS (Public Data Set),\\gesamt: 541 TB\footnote{\url{https://aws.amazon.com/datasets/41740}}
\end{itemize}

\section{Technik}

\begin{itemize}
    \item Speicherung im WARC-Format (Web ARChive)
    \item CCBot: modifizierter Apache Nutch 1.7
        \begin{itemize}
            \item Basiert auf Lucene, Solr und Hadoop
            \item Verteiltes Crawling bei AWS
            \item „Freundlicher Crawler“: beachtet robots.txt und erzeugt so wenig Last wie möglich
        \end{itemize}
    \item Drei verschiedene Ergebnisse
        \begin{itemize}
            \item WARC: Enthält komplette HTTP Konversationen getrennt nach
                Anfrage und Antwort (Records)
            \item WAT: Metadaten für jeden Record
            \item WET: Reintext-Extrakt der Antworten
        \end{itemize}
\end{itemize}

\chapter{Analyse}

\section{meta-extractor}

TODO...

\section{Extraktion}
\begin{center}
\begin{tikzpicture}[auto]
    \node[block] (CC) at (0,0) {Common Crawl};
    \node[block, right=4cm of CC] (META) {meta-extractor\footnotemark};
    \node[block, below=2cm of META] (MONET) {MonetDB};
    \node[block, left=4cm of MONET] (R) {R};
    \path[line] (CC) -- node {Download (curl)} (META);
    \path[line] (META) -- node {csv} (MONET);
    \path[line] (MONET) -- node {MonetDB.R} (R);
\end{tikzpicture}
\end{center}

\section{Daten}
\centering
\resizebox{\textwidth}{!}{%
    \begin{tabular}{lcl}
        \textbf{Name}      & \textbf{Datentyp} & \textbf{Beispiel} \\ \hline\hline
        UUID               & uint128           & \textcolor{light-gray}{14a939f4-2355-11e5-b5f7-727283247c7f} \\ \hline
        Zeitstempel        & string            & \textcolor{light-gray}{2015-07-06T11:03:18T} \\ \hline
        Verwendung TLS     & bool              & https ja/nein \\ \hline
        Hostname           & string            & \textcolor{light-gray}{amazon.co.uk} \\ \hline
        TLD                & string            & \textcolor{light-gray}{uk} \\ \hline
        Public Suffix      & string            & \textcolor{light-gray}{co.uk} \\ \hline
        Pfadtiefe          & uint8             & \textit{test/cool/cool.html} $\rightarrow$ \textcolor{light-gray}{3} \\ \hline
        Pfadlänge          & uint16            & \textit{test/cool/cool.html} $\rightarrow$ \textcolor{light-gray}{19} \\ \hline
        Server             & string            & \textcolor{light-gray}{apache}, \textcolor{light-gray}{nginx}, \dots \\ \hline
        Kompression        & bool              & \textcolor{light-gray}{gzip}, \textcolor{light-gray}{deflate} in \textit{Content-Encoding} \\ \hline
        Cookies            & bool              & \textit{Set-Cookie} vorhanden \\ \hline
        MIME-Typ           & string            & \textcolor{light-gray}{text/html}, \textcolor{light-gray}{application/xml}, \dots\\ \hline
        Charset            & string            & \textcolor{light-gray}{utf}, \textcolor{light-gray}{iso-8859}, \dots \\ \hline
        Verwendung von CDN & bool              & CDN ja/nein \\ \hline
        Interne Links      & uint16            & Anzahl relative Links + gleicher Host \\ \hline
        Externe Links      & uint16            & Anzahl ausgehende Links
    \end{tabular}
}

\chapter{Ergebnisse}

\section{TLD}
\vspace{.1cm}
\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_tld_top10}}

\vspace{.1cm}
\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_tld}}

\vspace{.4cm}
\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=\textwidth]{images/selection_bias}}

\vspace{.1cm}
\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_tld_comparison}}

\section{Public Suffix}
\vspace{.1cm}
\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_pub_suffixes_top10}}

\vspace{.1cm}
\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_pub_suffixes}}

\section{Mime-Type}
\vspace{.1cm}
\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_mime}}

\section{TLS}
\vspace{.1cm}
\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_https}}

\section{Encoding}
\vspace{.1cm}
\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_charset}}

\section{Server}
\vspace{.1cm}
\makebox[\textwidth][c]{\includegraphics[width=1.1\textwidth]{plots/plot_server}}

\chapter{Textextraktion}

\centering{
    \includegraphics[trim=0 105px 0 0, clip=true, width=.9\textwidth]{images/guardian-website}
}

\scriptsize
\vspace{.1cm}
\url{http://www.theguardian.com/world/2013/jun/09/edward-snowden-nsa-whistleblower-surveillance}

\scriptsize
Edward Snowden: the whistleblower behind the NSA surveillance revelations $|$ US news $|$ The Guardian

\section{jWarcEx}

\begin{lstlisting}[breaklines=true]
Skip to main content

@@

(...)
\end{lstlisting}

\section{Mozilla Readability.js}

\begin{lstlisting}[breaklines=true]
Edward Snowden: the whistleblower behind the NSA surveillance revelations

@@

(...)
\end{lstlisting}

\begin{lstlisting}[breaklines=true]
Lance Armstrong, Tour de France champ, retires | abc7.com

@@

(...)
\end{lstlisting}

\vspace{.2cm}
\url{http://abc7.com/archive/7962461}

\section{jWarcEx}

\begin{lstlisting}[breaklines=true]
Personalize your weather by entering a location.

@@

(...)
\end{lstlisting}

\vspace{.2cm}
\url{http://abc7.com/archive/7962461}
